كيف تعمل ترجمه النصوص ؟
هناك اثنين من التكنولوجيات الرئيسية المستخدمة لترجمه النص: تراث واحد ، والترجمة اليه الاحصائيه (smt) ، وأحدث جيل واحد ، والترجمة اليه العصبية (nmt).

الترجمة اليه الاحصائيه
مايكروسوفت المترجم تنفيذ الترجمة اليه الاحصائيه (smt) بنيت علي أكثر من عقد من الدراسات اللغة الطبيعية في مايكروسوفت. بدلا من كتابه القواعد المعدة يدويا للترجمة بين اللغات ، ونظم الترجمة الحديثة نهج الترجمة باعتبارها مشكله في تعلم تحويل النص بين اللغات من الترجمات البشرية القائمة والاستفادة من التطورات الاخيره في الإحصاءات التطبيقية وتعلم آلات.

ما يسمي ب "الشركات الموازية" بمثابه حجر رشيد الحديثة بنسب هائله ، وتوفير كلمه ، والعبارة ، وترجمات اصطلاحي في سياق لأزواج اللغات والمجالات. تقنيات النمذجة الاحصائيه وكفاءه الخوارزميات مساعده الكمبيوتر معالجه مشكله ديسيفيرمينت (الكشف عن التناظر بين المصدر واللغة المستهدفة في البيانات التدريب) وفك (العثور علي أفضل ترجمه لإدخال جديد جمله). المترجم مايكروسوفت يوحد قوه الأساليب الاحصائيه مع المعلومات اللغوية لإنتاج النماذج التي تعمم علي نحو أفضل وتؤدي إلى مزيد من الترجمات مفهومه.

وبسبب هذا النهج ، الذي لا يعتمد علي القواميس أو القواعد النحوية ، فانه يوفر أفضل ترجمات العبارات حيث يمكن استخدام السياق حول كلمه معينه مقابل محاولة لأداء ترجمه كلمه واحده. النسبة لترجمه الكلمات المفردة ، وضع القاموس الثنائي اللغة ويمكن الوصول اليه من خلال www.bing.com/translator.

ترجمه الشبكة العصبية
ومن المهم إدخال تحسينات مستمرة علي الترجمة. ومع ذلك ، فقد استقرت تحسينات الأداء مع تكنولوجيا smt منذ منتصف 2010s. من خلال الاستفادة من حجم وقوه مايكروسوفت الذكاء الاصطناعي الحاسوب العملاق ، وعلي وجه التحديد أدوات مايكروسوفت المعرفية ، ومايكروسوفت المترجم الآن يقدم الشبكة العصبية (الترجمة) علي أساس ان تمكن عقد جديد من تحسين نوعيه الترجمة.

هذه النماذج شبكه العصبية متاحه لجميع لغات الكلام من خلال مايكروسوفت المترجم الكلام api ، في محاولة وقارن موقع translate.ai ، ومن خلال النص api باستخدام ' الجنرال ' معرف الفئة.

ترجمه الشبكة العصبية تختلف اختلافا جوهريا في كيفيه تنفيذها بالمقارنة مع تلك التقليدية smt.

الرسوم المتحركة التالية يصور الخطوات المختلفة ترجمات الشبكة العصبية من خلال الذهاب إلى ترجمه الجملة. وبسبب هذا النهج ، والترجمة سوف تاخذ في سياق الجملة الكاملة ، مقابل فقط بضع كلمات انزلاق النافذة التي تستخدم تكنولوجيا smt وسوف تنتج المزيد من السوائل والترجمة التي تترجم الإنسان يبحث.

واستنادا إلى التدريب علي الشبكة العصبية ، يتم ترميز كل كلمه علي طول المتجه 500-ابعاد (ا) يمثل خصائصه الفريدة داخل زوج معين من اللغات (مثل الانكليزيه والصينية). واستنادا إلى أزواج اللغات المستخدمة في التدريب ، فان الشبكة العصبية ستحدد بنفسها ما ينبغي ان تكون عليه هذه الابعاد. فانها يمكن ان ترميز مفاهيم بسيطه مثل الجنس (المؤنث ، المذكر ، محايده) ، ومستوي المداراة (عاميه ، عارضه ، مكتوبه ، رسميه ، الخ) ، ونوع من كلمه (الفعل ، الاسم ، الخ) ، ولكن أيضا اي خصائص أخرى غير واضحة كما هو مستمد من بيانات التدريب.

الخطوات ترجمه الشبكة العصبية من خلال الذهاب هي التالية:

كل كلمه ، أو أكثر تحديدا 500-البعد الناقل يمثلها ، ويمر من خلال طبقه اولي من "الخلايا العصبية" التي من شانها ان ترميز في 1000-البعد المتجه (ب) الذي يمثل الكلمة في سياق الكلمات الأخرى في الجملة.
وبمجرد ترميز كل الكلمات مره واحده في هذه المتجات البعد 1000 ، وتتكرر هذه العملية عده مرات ، وكل طبقه تسمح بتحسين صقل هذا التمثيل 1000-البعد للكلمة في سياق الجملة الكاملة (علي عكس smt التكنولوجيا التي يمكن ان تاخذ في الاعتبار فقط من 3 إلى 5 كلمات النافذة)
ثم يتم استخدام مصفوفة الناتج النهائي من قبل طبقه الاهتمام (اي خوارزميه البرمجيات) التي سوف تستخدم كل من هذه المصفوفة النهائية الناتج وإخراج الكلمات المترجمة سابقا لتحديد اي كلمه ، من الجملة المصدر ، ينبغي ان تترجم المقبل. وسوف تستخدم هذه الحسابات أيضا لإسقاط الكلمات غير الضرورية في اللغة المستهدفة.
تترجم طبقه وحده فك الترميز (الترجمة) الكلمة المحددة (أو بشكل أكثر تحديدا متجه البعد 1000 الذي يمثل هذه الكلمة في سياق الجملة الكاملة) في مكافئ اللغة المستهدفة الأكثر ملاءمة. ثم يتم تغذيه ناتج هذه الطبقة الاخيره (ج) مره أخرى في طبقه الاهتمام لحساب اي الكلمة التالية من الجملة المصدر ينبغي ترجمتها.


في المثال يصور في الرسوم المتحركة ، وعلم السياق 1000--نموذج البعد من "و" سوف ترميز ان الاسم (البيت) هو كلمه انثويه في الفرنسية (la maison). وهذا سيسمح الترجمة المناسبة ل "" لتكون "la" وليس "le" (المفرد ، ذكر) أو "les" (الجمع) بمجرد ان تصل إلى فك (الترجمة) طبقه.

خوارزميه الاهتمام سوف تحسب أيضا ، استنادا إلى الكلمة (ق) المترجمة سابقا (في هذه الحالة "") ، ان الكلمة التالية التي ستترجم ينبغي ان يكون الموضوع ("البيت") وليس صفه ("الأزرق"). في يمكن تحقيق ذلك لان النظام علم ان الانجليزيه والفرنسية عكس ترتيب هذه الكلمات في الجمل. كان يمكن ان يحسب أيضا انه إذا كانت الصفة لتكون "كبيره" بدلا من لون ، وانه لا ينبغي عكس لهم ("البيت الكبير" = > "لا غراندي ميزون").

وبفضل هذا النهج ، فان الناتج النهائي ، في معظم الحالات ، أكثر طلاقه وأقرب إلى الترجمة البشرية من الترجمة المستندة إلى smt يمكن ان يكون من اي وقت مضي.



